Projeto banco

Abstrair o problema

Criação classe banco, cc e CP

Definindo atributos e métodos para as classes

@Data???<- para que serve?

Colocando getters e setters em alguns métodos
classe mãe de CC e CP é a classe conta

interface:
Classe abstrata com todos os métodos abstratos


redundância utilizar o public nos métodos da interface

Classe abstrata não pode ser instanciada

mudando a visibilidade dos atributos para protect, permitindo acesso das classes filhas

criando uma constante no java, 
sequencial na classe conta.

---
[Desenvolvendo saque, depósito, transferência e extrato]

uso do this é opcional
desenvolvendo os métodos para saque, transferência e deposito

usando extract method na IDE

interface podem ser usadas para criação dos objetos ou esperada como parametro.

inteface dá um resumo de tudo que conta pode fazer.


--
desafio de projeto

Evoluir o projeto
incluir novas classes, atributos e métodos
listar todos os clientes

Incluir lombok ao projeto

--
comando git status

