Juliana Mascarenhas

AULA 1:
Introdução
Ementa do curso

O que é Pensamento computacional?
expressamento de soluções em passos computacionais ou algoritmo, podem ser implementados no computador
Não se restringe a computação e exatas, por isso aprendemos a programaar no papel
Escrita para memória de longo prazo
Solução encontrada: pode ser usada por humanos e máquinas
Aplicação generalista 
Podemos usar na matemática, leitura e escrita (framentação de um texto ao construir e ler)

4 pilares:
Decomposição (dividir o problema em problemas menores) <- ex bolo com massa recheio e cobertura.

reconhecimento de padrões <-
identificar padrões tendências, similaridades/diferenças entre os problemas
exemplo: comportamento sardinha na bolsa é um padrão comportamental


Abstração <-
Problema para uma forma generalista


Design de algoritimos <- 
Definir passo a passo para a solução do problema


Vetor = lista = sequência

Algoritimo:
Input - Operações -> resultado
é um processo continuo, pode demandar refinamento

Super computador santo drummond? 
--
HABILIDADES COMPLEMENTARES


Raciocínio lógico e aperfeiçoamento
Raciocínio lógico <- forma de pensamento esrtuturado, conclusão ou resolução de um problema.

devemos treinar o cerebro

Classificação:
Indução, dedução e abdução

indução <- geração de leis e teorias. 
Dedução <- Utiliza leis e teorias para explicar
Abdução <- apartir da conclusão gerada a premisa. Apartir de algo observavel  vc tira uma conclusão. Utiliza em investigação


Ato de aperfeiçoar:
ex: simplificar linhas de códigos
Funções bem definidas(deixar o código limpo. Legibilidade do código)


--
Pilares: Decomposição

Decompor em problemas menores para que possamos resolver

Sintese <- juntar as soluções pequenas para solucionar problema maior


pode ser sequencial ou não, depende
existem problemas que depende da solução de um anterior

ex: ao cozinhar dividimos em etapas
Identificamos igredientes necessários
Sequencia da receita
execução das etapas
Adicionar igredientes processados em sequência




--
Pilares:Padrões


modelo de referência 
ex: cadeira, há variações, mas todas consideramos como contendo pernas

nós humanos fazemos isso por grau de similaridade: grupos conhecidos x objeto desconhecidos

Como o computador faz isso?
por comparação

humanos utiliza por subjetividade
Por isso precisamos ensinar a máquina, representando atributos. Uso de regras de decisão

aplicação:
reconhecimento de imagem, de fala, 
qual idioma está sendo usado?
classificação de documentos

áreas que utilizam o reconhecimento de padrão:
marchine learning, rede neurais, inteligência artificial, ciência de dados


--
Pilares: abstração

analisar caracteristica
isolamento de um objeto da realidade
detectar as caracteristica
generalizar: tornar alguma mais amplo, extenso

ex: classe de estudantes
atributos que possuem
precisamos limitar os atributos essenciais para solução do nosso problema

[merge sort, clustering, 
[Como são usados os grafos na programação?]


--






AULA 2: