linguagem interpretada <- rodada em tempo real. Resultado em tempo real
linguagem copilada <- vai para o copilador para depois possamos ver o resultado

Baseada em protótipos [pesquisar sobre]
Multiparadigma <- pode utilizar poo, programação funcional..
comumente utilizado nas aplicações web
Segue o padrão ECMA script <- padrão para várias linguagens [pesquisar mais sobre]


criado em 95
97 primeira versão seguindo versão ecma script1

atualmente ecmaScript 6(o 4 nunca foi lançado) 
muitas atualizações

Comunidade muito ativa

Aplicações:
web
mobile
smartwatch
games
IOT
APIs


Não é presa ao mundo web
node ajuda a rodar o JS no server-side
Client-side <- parte em que o cliente vê


----
Comentário 

//  <- uma linha
/* */ <- várias linhas

Atalho Ctrl + / em uma seleção, comenta tudo.


[consultar documentação, parece não precisar definir o tipo de variável]

Boa prática:
declarar uma constante em maisculo 


--
Criando uma função
console.log no JS e return
e utilizando-a

--
Console 
usando na página web e no terminal

abrindo pelo chrome
Console do navegador

download node.js
baixar a versão LTS (mais estável)
Full next, next..

terminal do vs lendo um arquivo .js
terminal escrever node nomeDoArquivo.js

--
Estrutura de projeto
assets -> imagens, ferramentas, js, tudo que não é html

Criando pasta do projeto:
html
assets > css e js

--
chamando página css no html

recomendavel chamar o arquivo js antes do fechamento do html, pois a leitura é de cima para baixo, se elementos da tela não estiverem renderizados pode ocorrer algum problema.

--
interagindo com elementos do DOM





