[modelagem computacional?]
[CEFET]
[LNCC]

[network science e uso de grafos na área]


protocolo de comunicação -
diretrizes e regras de como a comunicação ira ocorrer

[pesquisar por camadas TCP/IP
[OSI

[Pesquisar por conceitos


--
Como fucniona o protocolo HTTP?

protocolo comunicação
intermediação entre o cliente e servidor
pode não utilizar o browser

cliente mande os requesitos, o servidor responde 
TCP -> procolo da camada de transporte, controle dos fluxos, pacotes enviados (entre servidor e cliente,

[UDP?]
em TCP um pacote perdido pode ser reenviado

stateless -> servidor não guarda estado do cliente, independente de quantas vezes for solicitado algo ele responderá

[Pesquisar por CORS e 

Conexão persistente - Conexão só é encerrada com uma ação de encerramento
Conexão não persistente - Assim que é pedido a conexão é encerrada

método get -> chama recurso, 
A partir do método o servidor identifica o que ele precisa realizar

response, servidor envia os recursos solicitados, ex: página web

exemplificando com site de amazon

browser = client
envia o get + cabeçalho 

Servidor recebe a solicitação get e tenta satisfazer requisi~~oes

GET e POST são os dois métodos principais

POST - Submissão de conteúdo ao servidor, envio de conteúdo ao servidor, comum em formulários

Após isso o servidor fará uma atualização do banco de dados com todas as informações

estruturação de dados
formato para receber e enviar os dados
mais usados XML e JSON 

[12:40]
