[modelagem computacional?]
[CEFET]
[LNCC]

[network science e uso de grafos na área]


protocolo de comunicação -
diretrizes e regras de como a comunicação ira ocorrer

[pesquisar por camadas TCP/IP
[OSI

[Pesquisar por conceitos


--
Como fucniona o protocolo HTTP?

protocolo comunicação
intermediação entre o cliente e servidor
pode não utilizar o browser

cliente mande os requesitos, o servidor responde 
TCP -> procolo da camada de transporte, controle dos fluxos, pacotes enviados (entre servidor e cliente,

[UDP?]
em TCP um pacote perdido pode ser reenviado

stateless -> servidor não guarda estado do cliente, independente de quantas vezes for solicitado algo ele responderá

[Pesquisar por CORS e 

Conexão persistente - Conexão só é encerrada com uma ação de encerramento
Conexão não persistente - Assim que é pedido a conexão é encerrada

método get -> chama recurso, 
A partir do método o servidor identifica o que ele precisa realizar

response, servidor envia os recursos solicitados, ex: página web

exemplificando com site de amazon

browser = client
envia o get + cabeçalho 

Servidor recebe a solicitação get e tenta satisfazer requisi~~oes

GET e POST são os dois métodos principais

POST - Submissão de conteúdo ao servidor, envio de conteúdo ao servidor, comum em formulários

Após isso o servidor fará uma atualização do banco de dados com todas as informações

estruturação de dados
formato para receber e enviar os dados
mais usados XML e JSON 

[12:40]
Pra que serve XML ? 
Serialização e meta dados

JSON - 
baseado na sintaxe do JS
Lightweight
Fácil leitura
estrutura dicionário

Comum: 
Auto descritivos/ fácil leitura
vasta utilização

diferenças:
XML usa tags
JSON chaves e valores
XML é mais complexo para ler

Qual escolher?
Depende da tecnologia que está utilizando
aplicações leves utilizamos o JSON
cada projeto exige um


procotolo HTTP
TCP

HTTP <- enviamos request e esperamos até podermos executar uma outra


TCP persistente

Head of line blocking

--

HTTP request escrito em ASCI II
estrutura do HTTP request
campos do header do navegador

existem outros métodos HTTP (apresentação deles)
[RFC]

métodos seguros: POST, GET, option


Classificação Status code
WebDAV


--

identificando cliente:

Cookies-
track, rastreio dos clientes
informações do cliente
[RFC 6265]

estão no header file
[tentar criar um cookie + modificar cabeçalho]



manter login ativo
são evasivos
entra na lei de LGPD 
São criptografados, mas é possível quebra-la


CACHE
transmissão mais eficiente
intermediário, requisições 
compara aquilo que você possui e o que está no servidor
Proxy Server
redução de tráfego

--
Atualizações do protocolo

mudanças no 2.0
várias requisições são permitidas
priorização dos recursos loading de objetos distintos, é possível configurar os itens que carregam primeiro
[testar]


reutilização de header
push empurado pelo servidor
HTTPS
negociação handshake - confirmar se o cliente suporta a versão HTTP 2.0

--

Servidores mais utilizados no mercado

Apache
XAMP
NGINX

Apache 1995
Contribuiu com surgimento do www
opensourse
apache software foundation

Modular -> utilizar recursos que realmente precisa
altamente escalável
...


Xamp é um pacote utiliza o apache
voltado apenas para testes e desenvolvimento e não para internet

NGINX -


Wireshark <- breve passagem pelo software

---
criptografia por chave e 
