OPERADORES RELACIONAIS

simbolos comparar determinados operadores
>

Similaridade <- igual ou diferente (==)
Tamanho <- (!=)


[fazer exercíci]



----
OPERADORES LÓGICOS
simbolos capazes de realizar comparações lógicas entre operadores lógicos u expressões , em seguida retornam resultado


exclusão dos números
tipos:
conjunção, disjunção, disjunção exclusiva, negação


APRESENTAAÇÃO TABELA VERDADE
conjunção - AMOS VERDADE (É O AND(e))
simbologia no java &&

disjunção - só é falsa quando ambos falsos (or(ou))
no java 

disjunção exclusiva - quando ambas opeações são opostas
terminologia xor
no java ^


negação - inverte valor lógico de um operando/expressão
terminologia inversão
no java !

operadores bitwise e shift <- não são operadores lógicos
consultar pois podemos confundir na hora de ler um código

evite linhas grandes de código, facilite o entendimento



EXERCÍCIO


----

CONTROLE DE FLUXO

capazes de direcionar o fluxo de execução do código
executar um pedaço de código e o outro não, repetir código...


tipos de estruturas que controlam o fluxo:
Decisão - if, if-else, if-else-if, switch e operador ternário
repetição - for, while, do while
interupção - break, continue e return


exemplo como se escreve cada um dos if


switch quais valores uma variável pode ter
apresentação da escrita no java

[tipo de variável enum]


---
boas práticas 
switch para valores exatos, if para booleanos
evitar usar o default do switch para casos genéricos - default é para valor inválidos e não esperando que seja determinada opção
evitar os if aninhados pois dificulta o entendimento 
uso o else-if
para diminuir o if -> utilize variáveis auxiliares


[exercício]

-----
BLOCOS

o que são blocos?
blocos de execução
grupo de 0 ou mais códigos que trabalham em conjunto para executar uma  operação

tipos de blocos
locais, estáticos e instâncias


como criar:
Tudo que está dentro das chaves {}

blocos com uma linha de execução não é obrigatória a abertura e fechamento de chave. 

