
HTML E CSS3

html criado em 91 por tim berners
Mais recente versão foi lançada em 2014

Estrutura básica HTML: 
<html>, <head>, <body>, <meta> 




[charset]

Mudanças nova atualização: 
antes faziamos tudo com div, significando tudo com class, agora há novos elementos como:
<section>
<aside>
<header>
<article>
<footer>

<html> -> todos elementos devem estar dentro de HTML
[lang no html]


<head> -> meta dados ficam nesta tag
ex charset (codificação de caracteres) UTF-8


<script> - javaScript
<style> e <link> - css
<body> fica conteúdo visível como textos, imagens e vídeos



<section>
Representa uma seção genérica de conteúdo quando não houver um elemento mais específico para isso.

<header>
cabeçalho da página ou de uma seção da página e normalmente contém logotipos, menus, campos de busca.

<article>
Representa um conteúdo independente e de maior relevância dentro de uma página, como um post de blog, uma notícia em uma barra lateral ou um bloco de comentários. Um article pode conter outros elementos, como header, cabeçalhos, parágrafos e imagens.

<aside>
É uma seção que engloba conteúdos relacionados ao conteúdo principal, como artigos relacionados, biografia do autor e publicidade. Normalmente são representadas como barras laterais.

<footer>
Esse elemento representa o rodapé do conteúdo ou de parte dele, 




textos e links:
<a href tel/mailto <- telefone e email
<a target <- como link será aberto. ex _blank (abrir em nova aba
----
<img 
tem atributo src e alt
sorce caminho da imagem
alt descrição da tela

tiny.png (reduz tamanho imagem

--------
listas
ul <- não ordenada
ol <- ordenada
li <- um item nessa lsita

------------

CSS3 
foi criada em 1996
sintaxe simples
regras de estilos
seletores e delcarações. exemplo a {color: #85454
					}
ID X classes
pode ser que tenhamos várias tags

la nos seletores do css
classes no css presede com .
id com #

um id só pode ser usado uma vez na página

---
box model no css
exercicio para que entendamos



----
ao declarar espaços no padding tem uma ordem
consultar documentação
valor 0 não precisa marcar unidade

uso de código hexadecimal, 
background color é o mesmo de só background

em border tempos largura, estilo e cor
dá para separar estilização de cada um dos lados
border radius - aredondar cantos elementos

ordem no css
topo direita inferior esquerda

apresentação do: 
font-family,
podemos setar duas fontes caso uma de erro

text-transform,
transforma o texto em 

font-size

font-style

font-weight
text-transform
text-decoration

list style-type para mudar marcadores das listas

--
altura e largura máxima
text align alinhamento de textos

margin pode ter valor auto, se adequando com tamanho da tela


ANIMAÇÕES COM CSS

align-itens
background-position
background-repeat
background-size
display
filter
cursor
transition
position
"-wrapper
toggle  
::before
letter-spacing
visibility
:hover 
> <- apontando para outra classe, nunca vi
<label>, <input> html
ease-in-out
:nth-child(1)
top
transform: rotate
:checked + 
.trace:nth-child(1)
transfor: rotate (-45deg)
background: linear-gradient();
min-width
transition: .5s cubic-bezier();
animation: <- diversas propriedades
@keyframes backgroundTransition ?
setou de 0%,50 e 100%
height: 100vh - oculpa 100% tela altura
width: 100vw - oculpa 100% na horizontal
display: flex
unidade rem? no css
box-sizing
justify-content: space-evenly
transform: translatey(0);
/* <- comentário no CSS
content: "";
positions
bottom
keyframe 
transform scale
animation-delay
flex-direction
justify-content
z-index 
box-shadow
visibility 
uso do ~ e + 


--Criar --
z-index
Card animado
Toogle oculto 
importar fonte google fonts 
Criar degradê + transição 
Rotação imagem espaço
Desenhos geometricos com css (triângulo)
Pesquisar mais sobre CSS (Animação)
Entender elementos gráficos presentes em diversos sites 


Atalho:
Criar 3 divs automaticamente com 
.div nome*3 






