foco no github
projetos,
boa documentação

interaja no fórum <- ganha pontos de reputação

Você pode criar artigos
Rooms <- dúvidas técnicas
-------------

HTML E CSS3

html criado em 91
por tim berners
ultima versão foi lançada em 2014

estrutura basica bem pequena
[apresentação da estrutura com html,  head, body...]

meta pode ser usada para charset por exemplo


antes faziamos tudo com div
significando tudo com class

agora há novos elementos

section,
aside, 
header,
article
footer,

<html>
todos elementos devem estar dentro de HTML
 nela informamos o idioma do documento com lang


<head>
meta dados fica nesta tag
ex charset, codificação de caracteres, ex: UTF-8


tag script - javaScript
syle e link - css



<body>
fica conteúdo visível como textos, imagens e vídeos





temos mais significado agora com as novas tags


<section>
Representa uma seção genérica de conteúdo quando não houver um elemento mais específico para isso.

<header>
 cabeçalho da página ou de uma seção da página e normalmente contém logotipos, menus, campos de busca.

<article>
Representa um conteúdo independente e de maior relevância dentro de uma página, como um post de blog, uma notícia em uma barra lateral ou um bloco de comentários. Um article pode conter outros elementos, como header, cabeçalhos, parágrafos e imagens.


<aside>
É uma seção que engloba conteúdos relacionados ao conteúdo principal, como artigos relacionados, biografia do autor e publicidade. Normalmente são representadas como barras laterais.

<footer>
Esse elemento representa o rodapé do conteúdo ou de parte dele, 


----
semantica parte2 mostra como devemos criar a estrutura


------

textos e links:
<a href tel/mailto <- telefone e email
<a target <- como link será aberto. ex _blank (abrir em nova aba
----
<img 
tem atributo src e alt
sorce caminho da imagem
alt descrição da tela

tiny.png (reduz tamanho imagem

--------
listas
ul <- não ordenada
ol <- ordenada
li <- um item nessa lsita

------------

CSS3 
foi criada em 1996
sintaxe simples
regras de estilos
seletores e delcarações. exemplo a {color: #85454
					}
ID X classes
pode ser que tenhamos várias tags

la nos seletores do css
classes no css presede com .
id com #

um id só pode ser usado uma vez na página

---
box model no css
exercicio para que entendamos

PAREI VÍEDO:  ESTILIZANDO ELEMENTOS

----
ao declarar espaços no padding tem uma ordem
consultar documentação
valor 0 não precisa marcar unidade

uso de código hexadecimal, 
background color é o mesmo de só background

em border tempos largura, estilo e cor
dá para separar estilização de cada um dos lados
border radius - aredondar cantos elementos

ordem no css
topo direita inferior esquerda

apresentação do: 
font-family,
podemos setar duas fontes caso uma de erro

text-transform,
transforma o texto em 

font-size

font-style

font-weight
text-transform
text-decoration

list style-type para mudar marcadores das listas

--
altura e largura máxima
text align alinhamento de textos

margin pode ter valor auto, se adequando com tamanho da tela

CERTIFICAR CONHECIMENTOS
--------
=======================================
ANIMAÇÕES COM CSS

justify-content
align-itens
background-position
background-repeat
background-size
display
filter
cursor
transition
position
-wrapper, toggle ? tradução 
flex-direction

::before
content: "";
letter-spacing
visibility

:hover 
> <- apontando para outra classe, nunca vi
<label>, <input> html
ease-in-out
:nth-child(1)
top
transform: rotate
:checked + 
.trace:nth-child(1)
transfor: rotate (-45deg)

-- 
aula 2 cria um card todo animado
--
aula 3
menu animado
co m toogle oculto
colocando label dentro de input lá no html

--
aula 4
página com nome e link dela

importar fonte no google fonts
criando um degradê

background: linear-gradient();
min-width
transition: .5s cubic-bezier();
animation: <- diversas propriedades
@keyframes backgroundTransition ?
setou de 0%,50 e 100%

--
PAREI PARTE 5

desenhos no css
não precisamos de imagens, só css

dá para criar divs automaticamente escrevendo 
.div NOMECLASSE*3
cada um dos elementos de uma animação exige uma class 


height: 100vh - oculpa 100% tela altura
width: 100vw - oculpa 100% na horizontal
display: flex
unidade rem? no css
box-sizing
justify-content: space-evenly
transform: translatey(0);
/* <- comentário no CSS
content: "";
diferença positions
bottom

como construir triangulo no CSS?

transform scale
as porcentagens no keyframe significa o tempo da animação
praticar criando diversas animações

animation-delay <- para criar uma animação fluida

[copiar código e destrinchar para entender]

flex-direction

[colocar no excel para ver oq se repete]

justify-content
z-index 
box-shadow
é uma animação que ocorre ao abrir o menu
deu um :checked e um + 
visibility 
uso de um ~ de um check para um .menu

uma animação funciona por camadas
z-index é priomordial

PAREI PARTE 9


