não existe regra clara para quebra de componentes
mas existe consenso em que: quanto menor a responsabilidade de um componente melhor

Criar componentes com responsabilidades únicas
Cada campo como um camponente no formulário

manter código organizado para facilitar manutenção. 


vantagens de componetizar (consultar slide)


nomes coerentes nas variáveis, código bem estruturado ...

aplicação para consumir github API, distribuir informações para os componentes


Ponto chave da componetização: Reutilizar


pesquisar por yarn

react já cria as pastas de projeto para que possamos focar no código.


dependências do projeto ->
axios, styled-components, react tabs

[importância em dar um reset no CSS]



olhar para o problema e dividir as responsabilidades em componentes


permite quebrar o código em diversos arquivos


axios -> facilita requisições http

exemplo componente:
retorna lista de repositórios que um usuário possui

quebrar componente assim que um componente está difícil de ler

